角色故事
 贝洛伯格「大守护者」继承人，年轻干练的银鬃铁卫统领。布洛妮娅从小接受着严格的教育，具备一名「继承人」所需的优雅举止与亲和力。但在看到下层区的恶劣环境后，未来的最高决策者逐渐生出了疑惑…「我所受的训练，真的能带领人民过上他们想要的生活么？」
【角色故事·其一】
女孩从小就学会了隐藏自己的思绪。每天，她和其他孩子们走过同样的石路，进行同样的游戏，交流同样的喜好。但她从未被琐碎且平淡的生活淹没——每有独处的缝隙，她总会坐在灰褐色的石凳上仰望，想象不被头顶的圆盘所截断的、完整的天空。女孩看到劳作的人们挥汗如雨，生存的重压碾碎了他们对生活的热情。注视着一双双疲劳但质朴的眼眸，她陷入困惑的泥沼：人生莫非注定如此？正如广阔的天空被巨大的钢铁圆盘切割，或许她向往的自由也注定有所残缺。她奋力从泥沼中挣脱出来，默默在落满尘灰的石路上写下自己将要贯彻一生的理想。「让世界变得美好」
【角色故事·其二】
女孩坐在母亲膝上，她有些冰凉的臂弯绕过自己的脖颈，给女孩带去无以言表的安全感。母亲的嗓音温婉、深邃，她在给女孩讲述一个历史久远的民间故事——那个故事的结尾不算圆满，但女孩却很钟意。母亲早已摸清她的喜好，那些以团圆收尾的童话会让女孩感到无趣，免去很多不必要的疑问，是诱她在晚上早早入眠的绝佳方法。「母亲大人…为什么格勒勋爵不能像凯瑟琳那样，过上快乐的生活？」「你希望他快乐吗，布洛妮娅？」「格勒勋爵是个善良的人。善良的人都该过上快乐的生活。」那段对话没有继续，但她记得母亲露出了温柔的笑容。多年以后，回想起那个克里珀堡温暖的午后，她觉得母亲当时的笑容也许藏匿了一丝遗憾。
【角色故事·其三】
从披上银鬃铁卫战服的一刻起，少女已经做好了一切觉悟。但她参加的第一场葬礼，情境之沉重仍然远超想象。那是她第一次领军出战，在北方的废墟中，铁卫与裂界造物展开残酷的厮杀。少女带领十余名兵士孤军深入，奋勇作战直到弹尽粮绝。紧急撤离的途中，恐怖的裂界幻影向她发起了突袭——致命的攻击被一名列兵舍身挡下，她甚至来不及看清救命恩人的面庞。葬礼的悠长号角声响起。年轻的戍卫官看出了少女的悲戚，来到她的身旁。「棺木是空的。我甚至来不及把他带回贝洛伯格…」「不要自责，布洛妮娅小姐。为你，为这座城市，这里的每个人都愿意做出同样的牺牲。」「…我真希望自己能和他互换位置。」「学会咽下这些沉重的念想，也是成为领袖的必经之路。」
【角色故事·其四】
女人在房间中来回踱步，一扇顽固的大门拦在她和成百上千的民众之间。她对类似的宣讲早已十分熟悉，但等候时间的焦虑从未随着演说技艺的精进而消退。回想自己即将作出的承诺，还有那些为抚慰人心而精心设计的语句，她总会在这短暂的几分钟里陷入孩童般的混乱和怀疑。一阵突如其来的微风搅动了室内凝滞的空气，拂过她的长发。女人转过身，看到那个熟悉的身影向自己走来——她的步伐轻盈无声，身姿如斑斓的蝶群掠过死气沉沉的厅堂。「又在胡思乱想了？」蝴蝶似的女人问到，脸上挂着些逗弄的笑意。她还以一个无奈的微笑。「老样子，你知道的——事前紧张，上台后就能发挥出全部状态了。」「嘿，你可别掉链子啊。那帮老古董最近想搞些小动作，正愁抓不到你的把柄呢。」「哈哈…那可得麻烦你帮我看好他们了。」「哟，看来时间到了。」大厅内回荡起齿轮啮合、转动的沉闷声响。女人最后朝身边之人的方向瞥了一眼——她退入阴影里，带着信任的微笑点头示意。大门缓缓打开，一线温暖的光芒射入厅堂，照亮了她的面庞。随之而来的是震耳欲聋的欢呼、喝彩。「走吧，布洛妮娅。」  