角色故事
 性格活泼的小女孩，持明族的「衔药龙女」，药到病除的名医。经常开出不拘一格的药方，如「多喝热水」、「睡一觉就好了」。见不得人受苦，治病时总是闭着眼睛。——总之病好了就行！
【角色故事·其一】
「丹鼎司医案治验总要•卷四十八•例一千二百四十六主治医师：白露。患者：月追（狐人），女，六十二岁。主诉：误食化外民贩售的巧克力糖丸，口渴引饮，浑身酸痛，腹部尤甚，呼吸急促，尾巴毛脱落如絮。辩证：食物中毒。处方：苦参1钱，生甘草1钱1分，五谷玉液1瓶，《饮食禁忌常识须知》1本。用法：将苦参及生甘草用五谷玉液煎熬至半，过滤去渣，随量任意饮用至呕吐为止；《饮食禁忌常识须知》抄写五百遍，做到熟记于心。按语：典型食物中毒，脏器轻微病变已凭龙殼治愈，按方服药催吐、排出余下有毒物质即可。另外，就算是肉体强健的长生种，狐人不能吃巧克力是常识！！！还有，这等小毛小病就不要让病人等这么久，直接叫醒我就好了！另外再来些疑难杂症啊，你们要白白浪费本小姐的本事吗？」
【角色故事·其二】
「丹鼎司医案治验总要•卷七十三•例五百八十二主治医师：白露。患者：锦余（持明），女，十三日又两个时辰。主诉：患者不及数月便会蜕生轮回，重焕新生。其成长速度百倍于寻常持明族。辩证：蜕生异症，世所罕有，万中无一。处方：无药可医，多喝热水用法：无按语：确实是疑难杂症！还是本小姐治不好的那种！持明族蜕生轮回的机理至今仍是一个未被破解的谜。有医者认为持明通过轮回修复漫长生命周期中的损伤，但这位患者的情况显然有违此理。我已化验了她的血样、髓液，也让她服下了透影虫，仔细查看了大脑，并无病变区域。唉，生命真是奇妙，即便是免于衰老、死亡，长生种也无法彻底解脱疾病的困扰啊。本小姐的身体也是，自打长出顶角后…六七年过去了，就再也没长高过！这到底是什么问题啊。一定是因为被那些讨厌的龙师长老们整天看着的缘故！娃娃不出去跑，怎么能长高？看到这条医案的医士，你们什么时候才能放我出去呀！本小姐又不是什么大坏蛋，戒备得那么紧做什么！真是气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了」本页末尾处另附生有龙角的鬼脸一张。
【角色故事·其三】
「丹鼎司医案治验总要•卷一百二十八•例三十九主治医师：白露。患者：景元（仙舟人），男，年龄不详（十王司肯定知道）。主诉：胸闷气短，嗜睡，眼睛困得睁不开。此次问诊为例行复诊。辩证：神策府里坐太久了。处方：蒜苗五花肉1碟，脆瓜胡辣鸡丁1碟，鲫香肉丝1盘，陈婆豆腐1碗，脆皮仔猪1只，狩原毛峰1杯。用法：吃就完事了。吃完觉得撑，自然就会想要外出走动消食，正好可以换换心情。按语：将军每年都要来问诊，理由大多是什么『胸闷气短』、『眼睛困得睁不开』，想要检查检查身子。将军的气机运行健旺得很，既没有奇症困扰，也察觉不出半点魔阴身征兆（虽然这事儿归十王司管，但本小姐还是特地留神了一下哈）。本小姐觉得，他就是闷得慌，没事溜出来晃荡。不然他每次来也不会都带上一个甜点盒子，塞进三四样果仁蜜饯什么的，坐下就跟我侃大山。什么我最近身体怎么样，做不做梦，吃的如何，比起我，他倒像个医生了。不过我挺喜欢跟他说说话儿的。不像那些老东西，将军不摆架子，又喜欢逗闷子，还经常说起自己出征去过的世界，各种精彩。唉，本小姐不想枯坐医斋，本小姐也想仗剑走天涯啊啊啊……」
【角色故事·其四】
「诸位龙师安好：星历████年█月█日，对白露大人的定期诊察，简要记录如下——龙尊的身体依旧毫无变化，不曾成长。这不奇怪，发育迟缓在持明族中算是常例。相对身躯的静止，妾身对她无梦的状态更感忧心。历代龙尊在承接『重渊珠』及『化龙妙法』后，均会在梦中重历龙祖的往事。潜渊阁负责誊录复述并加注释，相关文件汗牛充栋。尽管那些梦境支离破碎，难以理智解析，但毕竟是我族更接近『不朽』的唯一方法。但白露大人却毫无类似的经验。由此可见，若不是『龙心』有损，便是『化龙妙法』未能施行完全。此外，鉴于龙尊大人已展露出招引雷霆和控驭水体的能力，我已再度命族中巧匠打制了『尺木缚锁』，枷于龙尾处，以免其力量失控，再生『饮月之乱』时的祸事。另，数月之前，曜青的『天风君』曾来信垂询龙尊现状，妾身已谨按长老们的叮嘱复函回答。白露大人年纪尚浅，仍需龙师辅佐，及至成年礼毕，龙师便会为其上『饮月君』的尊号，大意如此。龙尊近侍 云悠 拜上」  