角色故事
 好奇心与精力都很旺盛的少女，空间站「黑塔」的名义站长。无论是管理各抒己见的科员，还是直接又不失礼貌地回复博识学会的种种刁难，对艾丝妲来说都易如反掌。毕竟指挥空间站…总比继承家业简单吧！
【角色故事·其一】
当艾丝妲年纪尚小，却已经开始自行挑选望远镜时，耳旁总隐隐约约传来长辈的赞叹。她对此颇为自豪，因为望远镜的主镜工艺、导星系统，她看一眼便知。直到有一天她走近偷听时，才发觉他们只是在啧啧称奇，一个小姑娘居然能挑中如此昂贵的物件。个人喜好在看客眼中并不存在，他们只愿意将她当作一个养尊处优的小姑娘而已。「喜欢星星？噢我懂，小姑娘嘛，喜欢亮晶晶的东西。」「嗯…我在研究恒星胚胎，希望有一天由我发现的星星，也能以我的名字命名…就像那些厉害的天文学家一样……」「就这点小事？今年的生日礼物，就用你的名字给这颗星球命名吧？两颗也行，没多少钱。」「……」「喂，艾丝妲你去哪，艾丝妲！」
【角色故事·其二】
她明白，她和母亲是否是合格的义工并不重要。人们只是希望她们出现在这里，仅此而已。食物分完了，人们也陆陆续续散去，只剩下一个小男孩。他右手有伤，眼神像狼一样，瞪得她有点不爽。「你也要问我借钱么？」「我不要钱。我得还刚刚的饭钱，但我现在没钱。」时常有不认识的「朋友」前来找艾丝妲借钱，但她第一次听到有人要还她钱，惊异地睁大了眼睛。一旁的母亲也忍俊不禁。「你还是个孩子吧，会干什么？」「打架。」「这可不是个好工作——这样吧，我这儿有个工作介绍给你。」——时至今日，在艾丝妲心中，阿兰的那顿饭钱，在他说出要还钱的那个时刻，就已经结清了。
【角色故事·其三】
「星星尚且能遵循自己的轨迹穿行，那人类呢…人类真的无法掌握自己的命运吗？」优渥的家庭背景给予了艾丝妲探索星空的力量，但也成为了她本人的束缚。随着年岁增长，艾丝妲想当天文学家的誓言，逐渐被家族视为某种旁门左道——她甚至不记得已经有多少次在家族会议上和亲戚争论这个问题了。直到某次会议结束后，一个人偶少女从门外走入。而刚刚还盛气凌人的其中一人，在她身旁却是一副唯唯诺诺的姿态。「就这个小姑娘吧。」「但是她…」「什么但是，我大老远过来听你们那些狗屁不通的学术汇报，还不如听这小姑娘和你们吵架有趣。」「……」「三天之内，我要在空间站里看到她。」人偶少女说完，头也不回地离去。
【角色故事·其四】
成为空间站「黑塔」的站长后，艾丝妲的生活相较从前更为忙碌。她需要管理各抒己见的科员，替黑塔回复多如牛毛的信件，以及频繁和公司交涉，从各种渠道购置新的设备…但与此同时，她也在这里获得了最大的自由——「调用2号设备舱的纽尔•伊曼望远镜，设置100倍天文单位，观测前方『星前云核』。」「要特别注意粒子密度，一旦发现超致密结构，马上开始记录『恒星胚胎』的分裂过程。」闲暇时，艾丝妲偶尔也会想起，自从自己接手这个空间站之后，黑塔女士已经许久没有出现。她也曾询问过，得到的只是「没有趣的新东西，我就不来了」这样的回复。「…还不如听这小姑娘和你们吵架有趣。」她想起很久以前的那一天，黑塔漫不经心地跟身边人说道。回忆中的黑塔仿佛站在绚烂的星光中，带给她掌控星空与自己命运的力量。  