角色故事
 空间站「黑塔」的防卫科负责人。不善言辞，希望保护珍视研究的人们顺利完成他们的研究。虽然不懂科研，但为了保护珍视研究的空间站科员顺利完成他们的研究，阿兰可以拼上性命。他早已习惯疼痛，并将负伤视作勋章。也只有抱着佩佩时，男孩才会放下戒备，露出难得一见的笑容。
【角色故事·其一】
如何评价阿兰在防卫科的工作?——大哥，是指引防卫科前进的明灯，是支撑大家战斗的核心！若无大哥一日，则空间站哀鸿遍野；若无大哥十日，则空间站民不聊生；若无大哥百日，则空间站宛如炼狱！——但他在工作时间和佩佩玩电子飞盘诶。——因为大哥提前完成了防卫科的日常训练！目睹大哥的身姿，也是对我们的激励！——但他在工作时间和佩佩玩电子飞盘诶。——你怎么知道和佩佩玩电子飞盘不是大哥的工作之......「巡逻的时候玩手机，没收。」「不是，阿兰大哥，有人在群里说你坏话，你不管管？」「没空。」「啊?有紧急任务吗？我跟你一起去，发生啥了？」「带佩佩去做复健训练，玩电子飞盘。」
【角色故事·其二】
在艾丝妲小姐家中，怪异且贵重的东西数不胜数，一条奄奄一息的小狗反而有些惹人注目。更何况她哭得很伤心，当父母安慰着艾丝妲，说捡来的狗多半活不长，不如给她再买一条的时候，她哭得更大声了。而那条脏兮兮的小狗只是躺在那，甚至没力气抬起头看一眼周围的人们。哭喊、争吵、沉默,这一切都和它无关。他一度以为它已经停止了呼吸，因此蹲下身探了探它的鼻息。突然，小狗用舌头舔了舔他的手指，这是它力所能及之下，能触碰的最远距离。——它的舌头湿漉漉的。「想玩电子飞盘么？」无神的眼睛亮了起来。
【角色故事·其三】
他在走廊停下脚步，望向窗外，宇宙寂静，映着他的黑眼圈。窗上出现另一双布满血丝的眼睛，眼睛的主人比平时在科员前更放松些，漫不经心地打了个长长的哈欠。「这么晚了，还不休息？」「有点不放心，出来巡逻一趟……」「我刚替防护罩更新了代码，安保系统也运转正常。」「可能是我多虑了，但……」「我知道。你是防卫科的负责人，我相信你的直觉。」空间站依旧灯火通明，不分昼夜轮转，他们回到各自的岗位。他们都明白，黑塔女士的光芒笼罩也好，空间站的防御措施也好，防卫科的日夜不眠也好，如果危机发生……也只在刹那。
【角色故事·其四】
「所有人都撤离了，阿兰，赶快撤退！」「可能还有幸存的科员。」「没有了…已经没有其他生命信号了。」他明白自己应该相信艾丝妲，直到他看见反物质军团正如潮水般向他涌来。监察域传来的信号微弱，艾丝妲看不到这个画面。此刻，他正站在电梯前。这里只有他一个人，他必须做出判断，即使要反抗艾丝妲的命令——为了守护他们，不惜一切代价也要封锁电梯的权限，不能让怪物再接近主控舱段一步。「抱歉，小姐……」他还来不及解释，就遭到反物质军团的背后偷袭，他倒下，远程通讯随之切断。他想起自己无论是在小姐家工作，还是前往空间站「黑塔」成为防卫科负责人，自始至终未有任何「犹豫」。因为小姐决定前往了那个方向，所以自己当然要追随着一起。这是理所应当的事。阿兰艰难地抬起头，怪物步步朝他围拢。他也未曾反抗过小姐的命令，这是第一次。「希望不是最后一次吧。」他突然冒出这样的念头。他用大剑支撑着自己的身体，缓慢地、坚定地站起身。  