银河
编年史
详细内容请查阅词条：编年史
即使我们已经遨游星海，去探索、去发现、去了解这片星河瀚海。可……你有没有想过？这片群星对我们而言是庞大的、没有边界的，但实际上祂只是更高维度上的一粒浮尘呢？

星神
目前已知的星神有阿基维利、纳努克、岚、博识尊、希佩、Ⅸ、克里珀、药师、奥博洛斯、阿哈、浮黎、伊德莉拉、塔伊兹育罗斯、迷思、互、末王、龙、太一。
简介
神秘的高等存在，宛如有灵之天体。各自司掌着不同的「命途」，能自由往来于星海之间。掌控着抹消现实，创造世界的巨大力量。

智库
对这些漫步深空星海之中的神秘存在，人们知之甚少。受限于有穷的认知，智慧生命只能依稀觉察星神们踏足于凡物无从窥见的命途，并凭借某种理念行使其不可估量的伟力。最终，在口耳相传的神话里，星神们成了高度凝聚的哲学概念之化身。
若有人能踏上星神所执掌的命途，便将禀受其遥远的感应，犹如穿越银河光年投来的瞥视。许多人认为：这已是星神与凡人能产生的唯一交集。

派系
凡人物种揣测神明的意愿本是徒劳之举，就如蜉蝣与星辰两不相干。但是怀有共同曲解的人们聚集成众，便产生了额外的价值：认识形成共识，曲解化为通解，群体吸引集体……接着，派系便自然而然地产生了。
无论大小派系均以自身的信条诠释着星神的意图，自称代行者的派系更是比比皆是。多数星神对派系的动向毫无兴致，另外一些星神却热爱戏赏蝼蚁的徒劳。祂们或巧妙引导，或故弄玄虚，向派系施展造化，使之成为自身干涉世界的余波。
虽然星神大多孤高遥远，但充盈星海的派系势力却使群星热闹非凡。这些旗帜鲜明的派系之间或敌或友、党同伐异，使得银河间难觅一处寂静的角落。